(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
(ลุค ห้องทำงานผู้จัดการทั่วไป)
เข้ามา
เป็นไงบ้าง ผลการคัดเลือกออกแล้วเหรอ
ตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญควรเป็นของเธอ
เรื่องนี้พิสูจน์แล้วว่า การตัดสินใจของผม
ถูกต้อง 80 เปอร์เซ็นต์
ผิดพลาด 20 เปอร์เซ็นต์
แต่เรื่องการเลือกคน พี่ตัดสินใจถูก
ซ่างจือเถาเก่งจริงๆ
พี่มองคนขาด
ใครเตรียมการมาดีขนาดนี้
โดนี่คงเตรียมการไว้ก่อนไป
คนที่แจ้งเบาะแสเป็นลูกน้องของเขา
เคยทำงานที่ไลม์อยู่ช่วงหนึ่ง
ไอ้สารเลว
ตามจองเวรไม่เลิกจริงๆ
ตั้งแต่วันที่ฟลอร่าใช้ชื่อจริง
แจ้งเรื่องถูกคุกคามทางเพศ
แล้วนายเข้ามาจัดการเจ้าคนชั่วนั่นด้วยตัวเอง
ฉันก็รู้แล้วว่าความสัมพันธ์ของพวกนายไม่ธรรมดา
จริงๆ ก่อนหน้านั้นฉันก็พอจับสังเกตได้
ที่ฉันไม่เตือนนาย
เพราะฉันรู้ว่า นายรู้ว่าอะไรควรไม่ควร
และฉันก็เชื่อ ว่าเธอไม่ใช่พนักงานที่จะแหกกฎ
แต่ว่า…
มีคนส่งสิ่งนี้มาให้ฉัน
พี่คิดจะจัดการยังไง
(การล่าถอยอย่างสง่างาม)
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
(งานเลี้ยงขอบคุณประจำปีของไลม์)
พี่ลูมี่ ชนแก้วกันครับ
ซ่งอิงก็เข้ารอบเหมือนกัน รู้หรือยัง
เพิ่งรู้ค่ะ
พ่อของนาง
ทุ่มงบโฆษณา 80 เปอร์เซ็นต์
สำหรับปีหน้าให้กับไลม์
80 เปอร์เซ็นต์ เท่าไรกันคะ
สองร้อยห้าสิบล้าน ทุกแพลตฟอร์ม
คุณป๊ะป๋านายทุนนี่ร้ายจริงๆ
ฟลอร่า
- ยินดีด้วยนะ
- คิตตี้
ในที่สุดปีนี้ก็ได้เลื่อนเป็นผู้เชี่ยวชาญแล้วนะ
ฉันบอกเลยนะ เธอคือผู้หญิงที่น่าอิจฉาที่สุดในไลม์
เตรียมบทพูดไว้หรือยัง
ขอคิดอีกหน่อย
วางใจเถอะ ไม่มีปัญหาหรอก
พี่ ผมเพิ่งเข้าบริษัทปีนี้เอง
ถ้ามีโอกาสก็ช่วยผลักดันผมหน่อยนะครับ
- สู้ๆ
- ขอบคุณครับ
ฉันขอตัวก่อน
ไม่ต้องห่วง ต้องเป็นเธอแน่นอน
ทุกคนรู้อยู่แก่ใจ
ถ้ายัยนั่นได้รับเลือกไม่มีใครยอมรับหรอก
ไม่มีทางเป็นยัยนั่นหรอก
ถ้าจะต้องมีคนชนะสักคน
ทำไมคนนั้นจะเป็นเธอไม่ได้ล่ะ
ถ้าไม่ใช่เธอ ฉันจะไม่ยอมคนแรกเลย
ลุค
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำและความช่วยเหลือ
สู้ๆ
เดี๋ยวค่อยคุยกัน
เรียนท่านผู้บริหาร แขกผู้มีเกียรติ
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
รวมถึงครอบครัวและเพื่อนๆ ชาวไลม์ทุกท่าน
สวัสดีตอนค่ำครับ
ลำดับต่อไปคือการประกาศรางวัลใหญ่ประจำปี
ประกาศผลตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญ
ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง
ซึ่งเป็นบริษัทโฆษณาอันดับหนึ่งของวงการ
ผู้ที่ได้รับตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญในแต่ละปี
ต้องเป็นผู้ที่สร้างผลงานโดดเด่น
และมีคุณูปการต่อวงการอย่างยิ่ง
พร้อมนำพาวงการโฆษณา ก้าวไปอีกระดับ
และเป็นแบบอย่างให้กับทุกคน
ผู้เข้าชิงดีเด่นทั้งสองท่านในปีนี้
ท่านแรกคือหัวหน้าโปรเจกต์
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ
ผู้ทุ่มเททำงานให้บริษัทมาหกปี ฟลอร่า
- ขอบคุณค่ะ
- ซ่างจือเถา
ฉันรักเธอ
(เทพตัวจริงอยู่ตรงนี้!)
อีกท่านคือดาวรุ่งของวงการ
ที่ได้รับการคัดเลือกเป็นกรณีพิเศษ
ผู้คว้าโปรเจกต์โฆษณา
ที่ใหญ่ที่สุดของบริษัทในปีนี้ ยีเลีย
สุดท้ายแล้วตำแหน่งนี้จะเป็นของใครกันนะ
ต่อไป ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
ลุค ผู้จัดการทั่วไปของไลม์
ขึ้นมามอบรางวัล
และประกาศชื่อผู้ได้รับตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญ
ขอเสียงปรบมือต้อนรับครับ
ผู้ได้รับตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญ
ของไลม์ประจำปีนี้คือ
ยีเลีย ซ่งอิง
(ซ่งอิง ผู้เชี่ยวชาญของไลม์)
ขอบคุณค่ะ
โอเคครับ ขอถามคุณยีเลีย
ที่ได้รับรางวัลอันทรงเกียรติ ณ เวลานี้
รู้สึกอย่างไรบ้างครับ
ขอบคุณบริษัทที่คอยสนับสนุน
สำหรับรางวัลนี้ ฉันอยากแบ่งปันร่วมกับฟลอร่าค่ะ
ฉัน…ขอบคุณค่ะ
รางวัลนี้เป็นของคุณอยู่แล้ว
คุณเก่งมาก
ตอนฉันอายุเท่าคุณ ฉันยังสู้คุณไม่ได้เลย
ตอนนั้นฉันเป็นคนธรรมดาทั่วไป
รู้สึกเป็นเกียรติ ที่ได้แข่งขันกับคุณค่ะ
ยินดีด้วยนะ
โอเคครับ ขอบคุณทั้งสองท่าน
สำหรับคำกล่าวอันยอดเยี่ยม
ต่อไปขอเปิดงานเลี้ยงของเราอย่างเป็นทางการ
ขอตัวเดี๋ยวนะ
โอเคไหม
ฉันนัดพวกซุนอวี่ไว้ เดี๋ยวจะไปดูหนังรอบดึกกัน
ซุนหย่วนจู้ไม่ไปเหรอ
คุณรู้ผลวันนี้อยู่ก่อนแล้วใช่ไหม
ทำไมไม่บอกฉันล่วงหน้า
บอกแล้วผลจะเปลี่ยนเหรอ
แน่นอนว่าไม่
แต่พอพี่ลูมี่รู้ว่าซ่งอิงจะมาแข่งกับฉัน
ก็รีบมาบอกฉันก่อน
แต่คุณเป็นหัวหน้าของฉันมาตั้งหลายปี
คุณก็รู้ดีว่าฉันทุ่มเทกับโปรเจกต์นี้แค่ไหน
แต่คุณกลับปล่อยให้ฉัน
นั่งหวังลมๆ แล้งๆ อยู่ข้างล่างเวทีเหมือนตัวตลก
ถึงวันนี้คนที่แข่งกับเธอ
ไม่ใช่ซ่งอิง ก็ต้องเป็นคนอื่น
ความพยายาม ผลงาน
รวมถึงความสามารถของเธอ
ทุกคนเห็นกันหมด
ถ้าเธอทำได้ดีจริง
ก็ไม่จำเป็นต้องสนสายตาใคร
งั้น
คุณจะให้คะแนนฉันอย่างตรงไปตรงมาไหม
หมายความว่ายังไง
หมายถึงคุณหลวนเนี่ยน
คุณจะตัดสินฉันอย่างตรงไปตรงมา
โดยไม่สนเงิน 250 ล้านนั่นได้ไหม
คุณทำได้หรือเปล่า
ซ่างจือเถา นี่ก็เป็นแค่การแข่งขันตามปกติ
แค่ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี มันยากนักเหรอ
ผลครั้งเดียวไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
ขอแค่เธอยังรักษามาตรฐานไว้ได้
ครั้งหน้าต้องเป็นเธอแน่นอน
ที่นี่คือที่ทำงาน
ไม่มีความยุติธรรมที่สมบูรณ์แบบหรอก
ความสัมพันธ์ เส้นสาย เงินทุน
สำคัญกว่าความสามารถได้ทั้งนั้น
แต่ฉันเคยคิดว่าที่นี่ไม่เหมือนที่อื่น
เพราะที่นี่คือไลม์
คือไลม์ที่รับฉันเข้ามาเป็นกรณีพิเศษ
และทำให้ฉันเติบโตอย่างรวดเร็ว
ไลม์ที่ยุติธรรม
ไลม์ที่ทุกอย่างเป็นไปได้
เพราะงั้นฉันไม่เคยคิดว่าตัวเองจะเป็นฝ่ายแพ้
ฉันไม่อยากให้ผลถูกตัดสินไว้ล่วงหน้า
และฉันกลับเป็นคนสุดท้ายที่รู้เรื่อง
ซ่างจือเถา ฉันไม่คิดว่าเธอจะเป็นคนแพ้ไม่เป็น
การแข่งขันในที่ทำงานย่อมมีแพ้มีชนะ
เป็นผู้ใหญ่แล้วก็ต้องยอมรับผลของมัน
ที่วันนี้เธอโมโหขนาดนี้
เพราะคิดว่าฉันไม่ได้ปฏิบัติกับเธอพิเศษกว่าใคร
ใช่ไหม
งั้นฉันจะบอกให้
ฉันแยกเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัว
ออกจากกันชัดเจน
และฉันก็แนะนำให้เธอทำแบบเดียวกัน
ไม่อย่างนั้นเธอนั่นแหละจะลำบาก
ฉันไม่ใช่คุณ
สำหรับหลวนเนี่ยน การยอมรับผลแพ้ชนะ
เป็นเรื่องสง่างาม เป็นเรื่องของศักดิ์ศรี
แต่สำหรับฉันซ่างจือเถาทำไม่ได้
ตั้งแต่วันแรกที่เข้ามาทำงานที่ไลม์
ฉันก็ต้องดิ้นรนเพื่อจะอยู่ที่นี่ให้ได้
ทุกย่างก้าวเลยมีแต่ความหวาดผวา
เหมือนเดินอยู่บนแผ่นน้ำแข็งบางๆ
คุณเข้าใจไหม
หลวนเนี่ยน
คุณไม่มีวันเข้าใจหรอก
ถ้าคุณเข้าใจ คุณคงไม่ถามฉันแบบนี้
คงไม่พูดกับฉันแบบนี้
คุณอคติกับฉันมาตลอด
คิดว่าฉันไม่เก่ง
คิดว่าฉันไม่มีพรสวรรค์
คุณไม่เคยรู้จักให้เกียรติฉัน
แล้วยังดูถูกฉันมาตลอด
แล้วฉันทนอยู่กับคนแบบคุณมาตั้งหกปีได้ยังไง
คนแบบฉันมันเป็นยังไง
หยิ่ง ทะนงตัว เห็นแก่ตัว
ในสายตาเธอ ฉันเป็นคนแบบนั้นเหรอ
ทำไมคุณชอบย้อนถามฉันตลอด
ทำไมฉันต้องถูกคุณตั้งคำถามตลอด
ทำไมคุณต้องชอบทำตัวเหนือคนอื่น
หลวนเนี่ยน
พูดกับฉันดีๆ มันยากมากเหรอ
ซ่างจือเถา ฉันแนะนำให้เธอใจเย็นก่อน
ทำไมต้องมาบอกให้ฉันใจเย็น
ทำไมฉันต้องใจเย็นด้วย
ฉันดิ้นรนอยู่ในเมืองนี้มาตั้งหกปี
สุดท้ายกลับไม่เหลืออะไรเลย
ฉันเสียเพื่อนที่ดีที่สุดไป
ฉันแพ้การแข่งขันที่ฉันควรชนะ
แล้วยังจะให้ฉันใจเย็นอีก
คุณมีสิทธิ์อะไร
ความอดทนของฉันก็มีขีดจำกัด
อย่าทดสอบฉันซ้ำๆ
ฉันจะจบความสัมพันธ์ของเราซะ
จบอะไร
ความสัมพันธ์อะไร
ฉันจะจบความสัมพันธ์ระหว่างเรา
ความสัมพันธ์ที่
สกปรก
น่าเกลียด น่าขยะแขยง
เธอคิดว่าความรักของเรามันสกปรก
น่าเกลียด น่าขยะแขยงงั้นเหรอ
เราไม่เคยเป็นคู่รักปกติตั้งแต่แรก
เราไม่เคยเชื่อใจกันเลย
เราไม่เคยรักกันจริงๆ
งั้นที่เธอคบกับฉัน
ก็เพื่อความก้าวหน้าในหน้าที่การงานสินะ
แต่วันนี้เธอพลาดตำแหน่ง
ก็เลยคิดว่าฉันหมดประโยชน์แล้วใช่ไหม
สาเหตุหลักที่ฉันพลาดตำแหน่ง
ก็เพราะฉันคบกับคนแบบคุณมาตั้งหกปี
ท้ายสุด คุณก็ยังตัดสินฉันด้วยอคติอยู่ดี
ใช่สิ
ก็เธอพูดเอง
เราคบกันมาแค่หกปี
ไม่ได้มีความรู้สึกต่อกัน
งั้นวันนี้คนคนนั้นจะเป็นเธอ หรือเป็นใครก็ได้
พอแค่นี้เถอะ
ผมรับไม่ได้ที่เพิ่มยีเลีย
เข้ามาเป็นผู้เข้าชิงตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญปีนี้
อายุงานของเธอยังไม่ถึง
ไม่เป็นไปตามระเบียบบริษัท
นายก็น่าจะรู้
นี่เป็นโควตาพิเศษที่บอร์ดบริหารอนุมัติ
ผมไม่เห็นด้วย
ลุค ก็แค่สิทธิ์ในการเข้าร่วมการคัดเลือกเท่านั้น
ผลการคัดเลือกผู้เชี่ยวชาญปีนี้
พี่กับผมต่างก็รู้ดี
ว่าตำแหน่งนี้ควรเป็นของซ่างจือเถา
เพื่อโปรเจกต์นี้
เธอไปประจำการ
ที่ภาคตะวันตกเฉียงเหนือกว่าหนึ่งปี
นายก็น่าจะรู้ดี ยีเลียนำงบโฆษณา
250 ล้านมาให้ไลม์
มากพอที่จะเปลี่ยนกฎได้
ผมยอมรับว่ายีเลียมีความสามารถ และมีผลงาน
พี่จะเลื่อนตำแหน่งให้เธอก็ได้
ขึ้นเงินเดือนให้เธอก็ได้
หรือให้โบนัสมากแค่ไหนก็ได้
แต่ตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญ
คือการยอมรับทั้งความสามารถ
ประสบการณ์และอายุงาน
ผมไม่เห็นด้วยที่บริษัทจะเปลี่ยนกฎตามใจชอบ
พี่คิดจะจัดการยังไง
ฉันดึงข้อมูลบางส่วนตามคำสั่งแล้ว
คนที่รับเรื่องฟลอร่า
ทำโอทีในวันหยุดครั้งแรกคือนาย
ไปทำงานต่างเมืองครั้งแรก คนที่ไปด้วยก็คือนาย
ย้อนดูกล้องวงจรปิดของบริษัทแล้วด้วย
ทุกคืนวันศุกร์พวกนายจะออกจากบริษัทไล่เลี่ยกัน
นายก็รู้ว่าข้อมูลพวกนี้เปลี่ยนแปลงไม่ได้
ไม่เป็นไร
ผมลาออกเอง ผมจะไม่ทำงานที่นี่แล้ว
แต่นายก็น่าจะรู้ดี
ถ้านายลาออก เธอก็อยู่ต่อไม่ได้เหมือนกัน
ผมไปรายงานผลการทำงานที่อเมริกาครั้งนี้
ที่นั่นมีตำแหน่งประธานว่างอยู่ตำแหน่งหนึ่ง
แต่ผมปฏิเสธไปแล้ว
พอดีเลย ผมจะยื่นขอย้ายไปที่นั่น
แต่มีข้อแม้
คือให้ฟลอร่าอยู่ที่ไลม์ต่อ
งานนี้สำคัญกับเธอมากจริงๆ
ที่นายพูดมาฉันเข้าใจทั้งหมด
ตลอดหกปีที่ผ่านมา
ฉันก็เห็นเธอค่อยๆ สร้างตัวมาด้วยตัวเอง
ฉันก็อยากรั้งเธอไว้เหมือนกัน
แต่ตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญปีนี้ ต้องเป็นของยีเลีย
ให้ยีเลียก็ได้
แต่ปีหน้าต้องยื่นเรื่องเพิ่มตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญ
ให้ซ่างจือเถา
ไม่ต้องห่วง ฉันจะช่วยเธอเต็มที่
ไม่คิดเลยว่าคุณรุ่นน้องจะรักใครเป็น
ผมมีอีกเรื่องจะขอ
อย่าให้ซ่างจือเถารู้เรื่องนี้
ทำไมล่ะ
ให้ผู้หญิงรู้ว่านายเสียสละเพื่อเธอ ไม่ดีเหรอ
เธอเป็นคนถือทิฐิมาก
ถ้าเธอรู้ละก็ ถ้าไม่ออกจากไลม์ ก็คงทิ้งผมไป
ได้ ไม่ต้องห่วง
ขอบคุณครับ
ฉันจะจบความสัมพันธ์ระหว่างเรา
ความสัมพันธ์ที่สกปรก น่าเกลียด น่าขยะแขยง
ที่วันนี้เธอโมโหขนาดนี้
เพราะคิดว่าฉันไม่ได้ปฏิบัติกับเธอพิเศษกว่าใคร
ใช่ไหม
ฉันแยกเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัว
ออกจากกันชัดเจน
และฉันก็แนะนำให้เธอทำแบบเดียวกัน
ไม่อย่างนั้นเธอนั่นแหละจะลำบาก
เราคบกันมาแค่หกปี
งั้นวันนี้คนคนนั้นจะเป็นเธอ
หรือเป็นใครก็ได้
ซ่างจือเถา
เลิกทำตัวเป็นเด็ก
ฉันเปล่า ฉันจะพาหลูเค่อไป
เธอเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เธอพูดเองว่าจะจบ
งั้นก็อย่าเริ่มใหม่อีก
ฉันจะไม่มีวันกลับไป
ไปกันเถอะ หลูเค่อ
ไป หลูเค่อ
หลูเค่อ
ฟังพี่สาวนะ
เลือกได้แค่คนเดียว
ถ้าแกอยู่ที่นี่
แกจะไม่ได้เจอฉันอีก
หลูเค่อ
ไปกัน
ไปสิ หลูเค่อ
ไปสิ ไป หลูเค่อ
แกจะอยู่ที่นี่ใช่ไหม
ได้
งั้นแกอยู่ ฉันไปเอง
ไอ้หลูเค่อบ้า ไอ้หมาหน้าเงิน
แม้แต่แกก็ยังหักหลังฉัน
หลูเค่อ
ขอบใจนะ หลูเค่อ
เรามาเริ่มต้นชีวิตใหม่ด้วยกัน
เอาไปอุ่นมือสิ
ซุนอวี่
ฉันเลื่อนตำแหน่งไม่สำเร็จ
ฉันเตรียมตัวมานานมาก
ฉันคิดว่าฉันจะชนะ
แต่ฉันแพ้
ฉัน…
ฉันรู้สึกผิดกับพี่จู้
ที่ช่วยฉันมาตลอด
เถาเถา อย่าทำฉันใจเสียสิ
ห้ามคิดสั้น ได้ยินไหม
เธอก็รู้ว่าฉัน…
จะเสียเพื่อนไปอีกไม่ได้แล้ว จริงไหม
อย่าร้องนะ ถ้าเธอร้องฉันทนไม่ไหว
ห้ามร้องเด็ดขาด
อย่าร้องนะ
จับไว้
ตอนนี้บริษัทฉันไปได้สวยมาก
ฉันอยากชวนเธอมาร่วมงาน
มาเป็นรองประธานที่บริษัทฉันนะ
ปีหน้าถ้าได้ระดมทุนซีรีส์ซี
เราจะขยายตลาดไปภาคใต้
ด้วยความสามารถระดับเธอ
ไม่ว่าจะไปบริษัทไหน ก็เป็นผู้บริหารมืออาชีพได้
ตอนนี้ฉันยังชวนเธอทันไหม
พรุ่งนี้ฉันจะให้ฝ่ายบุคคล
คุยเรื่องเงินเดือนกับเธอ โอเคไหม
ห้ามร้องนะ
ไม่ต้องห่วง
ฉันไม่เป็นไร
ฉันแค่
เพิ่งเลิกกับแฟน
ยังทำใจไม่ได้ ฉัน…
รู้สึก…
รู้สึกแย่นิดหน่อย
(เถาเถา แกจะได้หยุดตอนไหน)
เถาเถา แกจะได้หยุดตอนไหน
พ่อแกไม่ให้ฉันบอกแก
สองสามวันก่อนตอนลงบันไดเขาไม่ทันระวัง
เลยหกล้มกระดูกหัก
เอาแต่บ่นว่าอยากเจอแกเร็วๆ
แกลองดูว่าลางานสักสองสามวันได้ไหม
กลับมาก่อนกำหนดได้หรือเปล่า
ถ้ายุ่งก็ไม่เป็นไร
รู้แล้ว หลูเค่อ
- จะไปไหน
- ไปยื่นใบลาออก
(ห้องทำงานผู้จัดการทั่วไป ลุค)
ลุค
เร็วไปหรือเปล่า
อาทิตย์หน้าก็จะไปอเมริกาแล้วเหรอ
ตำแหน่งที่นั่นมันยังว่างอยู่ไง
พวกเขาเร่งให้ผมไปเริ่มงานเร็วขึ้น
แล้วเจอกันนะ
(ใบลาออก ซ่างจือเถา)
ฟลอร่า ปีหน้ายังมีโอกาสคัดเลือกผู้เชี่ยวชาญอีก
ฉันจะช่วยเธอเต็มที่
ขอบคุณนะคะ พี่เทรซี่
แต่ที่ฉันลาออกไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้
ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก
ถ้าจะขอบคุณจริงๆ
ก็ขอบคุณตัวเองเถอะ
ที่สู้และอดทนมาตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ยังไงก็ต้องขอบคุณพี่ค่ะ
ขอบคุณ ที่คอยช่วยเหลือและให้กำลังใจฉัน
แต่ฉันซื้อตั๋วกลับบ้านไว้แล้ว
รบกวนช่วยเซ็นให้หน่อยนะคะ
ฟลอร่า
เธอเป็นคนที่ฉันรับเข้ามาทำงานเองกับมือ
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ฉันเห็นความพยายามของเธอ
เห็นแต่ละย่างก้าวที่เธอเดินมาถึงวันนี้
ฉันดีใจมาก
แต่จู่ๆ เธอจะลาออก
พูดตามตรง ฉันเสียดายมาก
หวังว่าเธอจะลองคิดดูอีกครั้ง
ไม่ใช่แค่เพื่อตัวเอง แต่เพื่องานด้วย
รวมถึงเรื่องของเธอกับลุค
ฉัน…ฉันได้ยินพี่ลูมี่บอกว่า ลุคจะไปอเมริกาแล้ว
ยังไงตำแหน่งของฉัน
ลาออกก็คงไม่ต้องผ่านเขาอยู่แล้ว
พี่เทรซี่
ถือว่าช่วยฉันเป็นครั้งสุดท้าย
ช่วยเซ็นให้หน่อยนะคะ
ที่บ้านฉันมีเรื่องนิดหน่อย
ฉันต้องกลับบ้านจริงๆ
ได้
ขอบคุณนะคะ พี่เทรซี่
สถานีแรกของการหมุนเวียนตำแหน่ง
คือฝ่ายหน่วยธุรกิจหนึ่ง
เธอนั่งตรงนี้ละกัน
รุ่นพี่ลูมี่ ฉันชื่อซ่างจือเถา
ชื่อภาษาอังกฤษ ฟลอร่า
ที่ฉันเข้าไลม์ได้
เชื่อว่าฉันต้องมีคุณค่าของตัวเองแน่นอน
ได้มาเรียนรู้ในบริษัทโฆษณา
ระดับแนวหน้าของโลก
เป็นเกียรติของฉัน และเป็นโชคของฉันด้วย
ฉันจะสู้เพื่ออยู่ต่อให้ได้ค่ะ
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
ลาก่อน ไลม์
ดื่มน้ำหน่อยเถอะ
ได้ ขอบคุณ
พวกเธอสองคน
ใครมีช่องทางติดต่อครอบครัวเสี่ยวจู้บ้าง
มีอะไรเหรอ
ฉันยังติดเงินเขาอยู่ก้อนหนึ่ง
ไม่ปิดบังพวกเธอแล้วกัน
เงินที่ฉันเอาไปซื้อบ้านจากเมียก่า
เสี่ยวจู้เป็นคนให้ยืม
เขาไม่ให้ฉันบอกพวกเธอ
บอกว่าอยากให้บ้านพวกเธอ
แต่ยังไม่ทันได้อยู่ด้วยกันดีๆ
ครอบครัวก็แยกย้ายซะแล้ว
คนหนึ่งจะย้ายลงใต้
อีกคนก็จะกลับบ้าน
ฉันเลยคิดว่า…
สองปีนี้ราคาบ้านกำลังดี ขายบ้านดีกว่า
ถึงเขาจะจากไปแล้ว
แต่เงินก้อนนี้ฉันต้องคืนให้ครอบครัวเขา
แล้วถ้าขายบ้าน พี่จะไปอยู่ไหน
ฉันเหรอ ฉันได้เลื่อนตำแหน่งแล้ว
ตอนนี้มีหอพักบริษัท ประหยัดค่าเช่าไปอีก
ต่อไปเรียกฉันว่า
รองผู้จัดการฝ่ายผลิตภัณฑ์แผนกการตลาด
ได้เลื่อนตำแหน่ง ไม่เลี้ยงหน่อยเหรอพี่เหลย
เลี้ยงสิ
เอาร้านแพงๆ เลย เหมือนที่ผ่านมา
ฉันเห็นด้วย
พอกลับบ้าน…ฉันจะเปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์
วันที่ฉันโทรหาพวกพี่อีกครั้งก็คือวันที่ซ่างจือเถา
ได้เกิดใหม่อย่างแท้จริง
พวกเราจะต้องดีวันดีคืน
ก่อนกลับ
มาถ่ายรูปด้วยกันเถอะ
เอาสิ มาถ่ายกัน
ถ่าย…
- ถ่ายกับรูปนี้ด้วย
- ได้
งั้นฉันไปเอารถก่อน
- ขอบคุณนะพี่เหลย
- ไม่เป็นไร
เปิดท้ายรถหน่อย
คืนนี้จะให้พวกเธอลองชิมฝีมือฉัน
เพิ่งหัดทำเมนูใหม่ แส้อสนีห้าสาย
- เป็นไง
- นั่นชื่ออาหารเหรอ
เถาเถา
ไปกัน ขึ้นรถ
เอามาสิ
ขึ้นรถเถอะ
(เทียนทงตงย่วน)
(สนามกีฬาเทียนทงตงย่วน)
(โรงพยาบาลแพทย์แผนจีนเทียนทงเหรินเหอ)
เถาเถา
กลับไปแล้วดูแลตัวเองดีๆ นะ
โทรหาฉันด้วย เข้าใจไหม
ใช่ เถาเอ๋อร์ ดูแลตัวเองดีๆ นะ
ถ้ามีใครรังแกเธอ
โทรหาฉันทันที
ฉันจะบินไปจัดการมันเอง
ได้
พูดแล้วห้ามคืนคำนะ
แน่นอน
(ลูมี่)
ฉันจะคิดถึงพี่นะ พี่ลูมี่
(ซ่างจือเถา: ฉันจะคิดถึงพี่นะ พี่ลูมี่)
ฉันเกลียดการบอกลาที่สุด
ซ่างจือเถา ยัยเด็กไม่มีหัวใจเอ๊ย
ซ่างจือเถา เธอต้องใช้ชีวิตให้มีความสุขนะ
ขอนมดอกหอมหมื่นลี้อีกแก้วได้ไหมคะ
(หลวนเนี่ยน)
ขอบคุณที่อยู่เคียงข้างกันมาตลอดหกปี
ขอให้คุณพบเจอแต่สิ่งดีๆ
(หลวนเนี่ยน)
(บล็อกหมายเลขนี้)
นี่ไม่ใช่การหนี
แต่มันคือการถอยอย่างสง่างาม
เพราะฉันอยากเลือกเส้นทางอื่นดูบ้าง
(ปักกิ่ง - ฮาร์บิน)
ลาก่อน
ปักกิ่ง
ซ่างจือเถา
นี่…ของพวกนี้เป็นรุ่นลิมิเต็ดทั้งนั้นเลยนะ
ไม่เบาเลยนะ
ตลอดสองปีที่ผ่านมาไลม์ดูแลเธอดีจริงๆ
ปลายปีบริษัทเรา มีตลาดนัดมือสองใช่ไหมคะ
ฉันกำลังจะลาออกแล้ว คงอยู่ไม่ทันงานนั้น
พี่ช่วยเอาไปขายให้ฉันที
ขายให้เพื่อนร่วมงานครึ่งราคา
แล้วเงินที่ได้เราสองคนแบ่งกัน
ขอแค่ขายออกเร็วๆ ก็พอ
ของพวกนี้เธอไม่ได้ซื้อเองใช่ไหม
ของขวัญ แฟนซื้อให้
ลุคซื้อให้เหรอ
เธอคงไม่ได้คิดจริงๆ ใช่ไหมว่าฉันดูไม่ออก
ตอนนี้เธอก็จะลาออกแล้ว
ฉันก็ไม่ต้องแกล้งทำเป็นไม่รู้แล้วสิ
ทุกอย่างจบแล้ว ทั้งหมดเลย
ฉัน…
กำลังจะไปจากปักกิ่ง
ทำไมล่ะ
พ่อฉันขาหัก
ก็อย่างที่เขาว่ากัน
ตราบใดที่พ่อแม่ยังอยู่ ก็ไม่ควรไปอยู่ไกล
ฉันดิ้นรนมาหลายปี ฉัน…
เหนื่อยแล้ว อยากกลับบ้าน
ฉันเรียกรถมารับหลูเค่อกลับฮาร์บินแล้ว
จากนี้ไปมันก็จะเป็นหมาน้อย
แห่งภาคอีสานจีนแล้ว
เธอจะยอมทิ้งทุกอย่าง
ที่อุตส่าห์สร้างไว้ในปักกิ่งจริงๆ เหรอ
นี่ ไม่เสียใจเหรอ
ตอนนี้ฉันคิดดูแล้ว จริงๆ แล้วความก้าวหน้า
หรือเงินเดือนที่เพิ่มเป็นสองเท่า
มันไม่ได้สำคัญเลย
และฉันก็ไม่จำเป็นต้องพิสูจน์ตัวเองให้ใครเห็นอีก
ฉันรู้สึกว่าการได้อยู่กับพ่อแม่ต่างหาก
คือสิ่งที่จริงแท้ที่สุด
คิดได้แล้วสินะ
ช่างงานมันเถอะ
ขอให้เธอโชคดี ซ่างจือเถา
ต่อไปถ้าเธอมีเรื่องอะไร มาหาฉันได้เสมอ
เข้าใจไหม
ถ้าใครรังแกเธอ ฉันจัดการมันเอง
ไม่พูดเรื่องเศร้าแล้ว วันนี้กินอะไรกันดี
ฉันเลี้ยงเอง ดีไหมคะ
เราต้องได้เจอกันอีกแน่นอน ฉันสัญญา